Love and hate are brought together.
Cinta dan benci dipersatukan.
Through both reasoning and suspense.
Melalui penjelasan dan ketegangan.
The abduction case is more than what it seems.
Kasus penculikan itu lebih dari apa yang terlihat.
But as we look into the mysteries, their motive becomes clear.
Tapi selagi kami menyelidiki misteri itu, motif mereka menjadi jelas.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
We went to participate in a tennis tournament at Kunamoto.
Kami pergi berpartisipasi dalam turnamen tenis di Kumamoto.
After finding a cell phone that someone had dropped,
Setelah menemukan sebuah ponsel yang seseorang jatuhkan,
Ran and Sanoko went to deliver it back to the owner.
Ran dan Sonoko pergi untuk mengembalikannya kepada pemiliknya.
But there, Ran unable to defend herself...
Tapi di sana, Ran tak bisa mempertahankan dirinya...
and was kidnapped by someone.
dan diculik oleh seseorang.
"Smash of Love and Resolve (Part 2)"
"Smash Cinta dan Penyelesaian (Bagian 2)"
We've kidnapped a high school girl called Ran Mouri.
Kami telah menculik siswi SMU bernama Ran Mouri.
If you want her back safely, get 50 million yen ready.
Jika kau ingin dia kembali selamat, siapkan 50 juta yen.
Take that money
Bawa uang itu
and get on the Amakusa Pearl Line Cruiser departing at 3:00 pm.
dan naik Kapal Pesiar Jalur Mutiara Amakusa yang berangkat pukul 3:00 pm.
We'll contact you again from there.
Kami akan menghubungimu lagi dari sana.
Darn.
Sial.
Fifty million yen is totally impossible.
Lima puluh juta yen sangatlah mustahil.
Moreover, it's only 2 hours till 3:00 pm.
Terlebih, hanya 2 jam menuju pukul 3:00 pm.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
Mr. Mouri, about that...
Tn. Mouri, tentang itu...
After hearing your name, a local big shot has offered to help.
Setelah mendengar namamu, seorang pejabat lokal menawarkan untuk membantu.
I want to thank you for that.
Aku ingin berterima kasih untuk itu.
Then, let me take the money.
Maka, biarkan aku membawa uang itu.
No, that's not...
Tidak, itu bukan...
Please. Let me take it.
Tolong. Biarkan aku membawanya.
I can't just sit here and do nothing, I can't take it.
Aku tak bisa duduk di sini dan tidak melakukan apa-apa, aku tak tahan.
All right.
Baiklah.
But, you've got to give me your word that you won't do anything rash,
Tapi, kau harus berjanji bahwa kau tidak melakukan hal gegabah,
and that you'll follow our orders.
dan bahwa kau akan mengikuti perintah.
Okay. I owe you one.
Baik. Aku berhutang padamu.
"Kumamoto Prefectural Police Department"
"Departemen Kepolisian Prefektur Kumamoto"
You don't seem to like the idea.
Kau tampak tidak menyukai ide itu.
Ai.
Ai.
You're thinking that it's not just a plain kidnapping case, right?
Kau berpikir bahwa itu bukan hanya sekadar kasus penculikan biasa, bukan?
Right.
Ya.
Why'd the kidnapper call the police department directly?
Kenapa para penculik itu langsung menelepon departemen kepolisian?
It's strange because normally no criminal
Aneh karena biasanya tidak ada penjahat
would want to get in touch with the police
yang ingin berhubungan dengan polisi
if at all possible.
jika memungkinkan.
Besides, there's two hours to go
Di samping itu, dua jam lagi
before the money is to be handed over.
hingga uang itu diserahkan.
It's as if they're giving the police to get their men together.
Seolah mereka membuat polisi mengumpulkan anggota mereka.
Right.
Benar.
And, there's one more thing...
Dan, ada satu hal lagi...
The last words Ran mentioned over the phone.
Kata-kata terakhir yang Ran katakan di telepon.
They were saying that they're going to kill somebody today...
Mereka mengatakan, bahwa mereka akan membunuh seseorang hari ini...
Which means...
Yang artinya...
That the kidnapping is just a sham,
Bahwa penculikan itu hanya tipuan,
and there's a possibility that they kidnapped Ran
dan ada kemungkinan bahwa mereka menculik Ran
so that their murder plan wouldn't be revealed.
agar rencana pembunuhan mereka tidak terungkap.
Which means that even if the ransom is paid,
Yang artinya meskipun uang tebusan itu dibayarkan,
that won't guarantee that they'll let her go.
itu takkan menjamin bahwa mereka akan melepaskannya.
Yeah.
Ya.
However, although it would've been really simple
Namun, walaupun sangat mudah
to shut Ran up on the spot,
untuk membungkam Ran di tempat,
they went out of their way to kidnap her.
mereka repot-repot menculiknya.
So, they just may let her free.
Jadi, mereka mungkin akan melepasnya.
I guess so.
Kurasa begitu.
First priority is to figure out where Ran is being confined.
Prioritas utama adalah untuk mencari tahu di mana Ran ditahan.
Once that's done, everything will co me to light.
Begitu itu sudah dilakukan, semuanya akan jelas.
Right.
Benar.
Bad news.
Berita buruk.
Conan is nowhere in sight.
Conan tidak terlihat di manapun.
-What? -Come to think of it, neither is Ai.
-Apa? -Dipikir-pikir, Ai juga.
Ai too?
Ai juga?
Really, and the semi-finals is going to be starting soon.
Benar, dan semi-finalnya akan segera dimulai.
Maybe...
Mungkin...
Maybe they both went to look for Ran.
Mungkin mereka berdua mencari Ran.
No good, there're no clues to the kidnappers left.
Tidak bagus, tidak ada petunjuk tentang para penculik itu.
Nobody seems to have heard of a place called Hirukomachi either.
Tak seorang pun yang pernah mendengar sebuah tempat bernama Hirumakochi.
Darn.
Sial.
I searched the internet and hit several sites, though?
Aku mencari di internet dan menemukan beberapa situs?
But they are all far and most likely not what we're looking for.
Tapi semuanya jauh dan kemungkinan bukan yang kita cari.
Yeah. It took them an hour to call after kidnapping Ran.
Ya. Butuh waktu satu jam bagi mereka untuk menelepon setelah menculik Ran.
If they're traveling by car,
Jika mereka bepergian dengan mobil,
they are within a radius of 40 km.
mereka berada dalam radius 40 km.
If there is no place call Hirukomachi within that distance,
Jika tidak ada tempat bernama Hirukomachi dalam jarak itu,
she probably read it wrong, or it's somebody's name.
dia mungkin salah membacanya, atau itu nama seseorang.
Will you look for the name of a town that is within this distance?
Bisakah kau mencari nama kota yang berada dalam cakupan jarak ini?
I'll go check out all the names in the phone book.
Aku akan periksa semua nama di buku telepon.
Hiru, Hiru...
Hiru, Hiru...
Hey. You guys.
Hei. Kalian.
We looked all over for you.
Kami mencari kalian ke mana-mana.
Hey, what about the match, you guys?
Hei, bagaimana dengan pertandingannya?
How rude. We're worried about Ran too.
Sungguh tidak sopan. Kami juga mencemaskan Ran.
Don't take us lightly.
Jangan anggap enteng kami.
Sonoko was crying at the hotel too.
Sonoko juga sedang menangis di hotel.
That's it.
Itu dia.
Ran, Ran...
Ran, Ran...
Answer the phone. Please.
Jawab teleponnya. Tolong.
Come on, you're a detective's daughter, aren't you?
Ayolah, kau putri seorang detektif, bukan?
Ran?
Ran?
It's you, Conan.
Ternyata kau, Conan.
Sonoko, about that cell phone that you picked up...
Sonoko, tentang ponsel yang kau ambil...
Is there anything else you noticed about it besides the mail?
Apa ada yang kau sadari tentang itu selain pos-elnya?
Come to think of it...
Oh, dipikir-pikir...
Just before we reached the coffee shop were supposed to meet,
Sebelum kita tiba di kedai kopi di mana seharusnya kita bertemu,
a mail came in.
sebuah pos-el masuk.
Come on, why didn't you mention that earlier?
Ayolah, kenapa kau tidak menyebutkan itu tadi?
What was it about?
Tentang apa itu?
Well... It was kind of strange.
Yah... Itu sedikit aneh.
Sonoko, if you can't make it today,
Sonoko, jika kau tak bisa hari ini,
please go offer incense by yourself on the memorial day of his death.
tolong pasang dupa pada hari peringatan kematiannya.
And don't forget to take the sunflower
Dan jangan lupa untuk membawa bunga matahari
that is growing behind the factory in Yokomachi.
yang tumbuh di belakang pabrik di Yokomachi.
That's what the content said.
Itu yang dikatakan.
On the other side of the sunflowers,
Di sisi lain bunga matahari itu,
there is a sign.
Ada sebuah tanda.
It's Yokomachi.
Yokomachi.
Yokomachi, Yokomachi...
Yokomachi, Yokomachi...
Here it is. It's written "Hirunoko"
Ini dia. Tertulis "Hirunoko"
but read Yokomachi Clinic.
tapi dibaca Klinik Yokomachi.
I found it.
Aku menemukannya.
Conan, what's up?
Conan, ada apa?
Hey, are you listening?
Hei, apa kau mendengarkan?
Hey, how dare you hang up like that on me?
Hei, beraninya kau menutup telepon seperti itu.
Come to think of it...
Dipikir-pikir...
"The sunflower..." -The sunflowers that Ran saw...
"Bunga matahari..." -Bunga matahari yang Ran lihat...
Oh no.
Oh tidak.
"Cruise ship docks"
"Dok kapal pesiar"
"Cruise ship docks and sourvenir shop"
"Dok kapal pesiar dan toko suvenir"
"Cruise ship ticket booth"
"Loket tiket kapal pesiar"
Hold on a just a while longer, Ran.
Bertahanlah sebentar lagi, Ran.
"Akira Doi (25), Factory Worker"
"Akira Doi (25), Pekerja Pabrik"
Now, the semi-finals are finally about to begin.
Sekarang, pertandingan semi-finalnya akan dimulai.
Who is going to win the first match?
Siapa yang akan memenangkan pertandingan pertama?
Will it be Masato Tachikawa?
Apakah Masato Tachikawa?
Or will it be the new star of hope, Kyohei Umabuchi?
Ataukah bintang harapan baru, Kyohei Umabuchi?
Both contestants are exchanging a firm hand shake now.
Kedua kontestan saing berjabat tangan sekarang.
Masato Tachikawa is his usually composed self.
Masato Tachikawa tenang seperti biasa.
On the contrary, his opponent, Kyohei Umabuchi is full of fighting spirit.
Sebaliknya, lawannya, Kyohei Umabuchi penuh dengan semangat bertanding.
As would be most fitting for the first match,
Seperti yang paling pas untuk pertandingan pertama,
the finals start off with both contestants who belong to this locale.
pertandingan final dimulai dengan kedua kontestan warga lokal.
Don't move.
Jangan bergerak.
"Hideki Mamiya (25), Factory Worker" -You'd better stay still or,
"Hideki Mamiya (25), Pekerja Pabrik" -Kau sebaiknya tetap diam atau,
you see this.
kau lihat ini.
"Yokomachi"
"Yokomachi"
Thanks for the lift.
Terima kasih untuk tumpangannya.
Yeah, take care.
Ya, jaga diri.
There it is, the sunflower field.
Itu dia, ladang bunga matahari.
Okay. Here goes the Youth Detective Squad.
Baik. Inilah Kelompok Detektif Cilik.
Win. You've got to win.
Menang. Kau harus menang.
The Youth Detective Squad is here.
Kelompok Detektif Cilik berada di sini.
Are you all right, Ran?
Apa kau baik-baik saja, Ran?
Thank you, Conan.
Terima kasih, Conan.
I'm glad.
Aku senang.
It's good to know you're okay.
Menyenangkan mengetahui kau baik-baik saja.
Sorry to keep you waiting.
Maaf membuatmu menunggu.
Thank you everybody.
Terima kasih semuanya.
Right. We've got big trouble.
Benar. Kita ada masalah besar.
These men were saying,
Mereka mengatakan,
"Today's the only chance to kill that guy."
"Hari ini adalah satu-satunya kesempatan kita membunuh pria itu."
We've got to get the police right away.
Kita harus langsung pergi ke polisi.
Today's the only chance?
Hari ini satu-satunya kesempatan?
What?
Apa?
Hideki, how could you? You let her get you?
Hideki, bagaimana bisa? Kau membiarkan dia mendapatkanmu?
Darn.
Sial.
It's hurt.
Aduh.
Get a taste of your own medicine.
Rasakan ini.
Okay. Leave the rest to us.
Baik. Serahkan sisanya pada kami.
Stay still.
Tetap diam.
Case closed.
Kasus ditutup.
Yes.
Ya.
What? Really?
Apa? Benarkah?
All right, we'll be right there.
Baik, kami akan ke sana.
Mr. Mouri.
Tn. Mouri.
You don't have to board the cruiser anymore.
Kau tidak perlu menaiki kapal pesiar itu lagi.
What's taking the police so long?
Kenapa polisi sangat lama?
You're right.
Kau benar.
By the way, who were you guys thinking of killing?
Ngomong-ngomong, siapa yang mau kalian bunuh?
If you don't want to tell me, I'll tell you.
Jika kau tak ingin memberitahuku, aku akan memberitahumu.
If today's the only chance you have to kill him,
Jika hari ini adalah satu-satunya kesempatan untuk kau membunuh dia,
it must be somebody who is involved in today's tournament.
pasti seseorang yang terlibat dalam turnamen hari ini.
You were watching the TV broadcast too, besides.
Di samping itu, kau juga sedang menonton siaran TV.
When I checked out this map, I didn't notice anything but,
Ketika aku memeriksa peta ini, aku tidak menyadari apapun tapi,
the person who gave us a lift was saying...
orang yang memberi kami tumpangan mengatakan...
that this iron factory is the possession of Kenzo Narimasu,
bahwa pabrik besi ini adalah milik Kenzo Narimasu,
the host of the tennis tournament.
tuan rumah turnamen tenis itu.
I'll bet you were asked to kill somebody by Mr. Narimasu, right?
Aku yakin kalian diminta membunuh seseorang oleh Tn. Narimasu, bukan?
Why should we team up with a guy like that?
Kenapa kami harus berkomplot dengan seorang pria seperti itu?
Stupid. Don't talk.
Bodoh. Jangan bicara.
Which means you were planning to kill Mr. Narimasu after all, right?
Yang artinya kau berencana untuk membunuh Tn. Narimasu, benar?
What's the matter?
Ada apa?
The place that they hit me when they kidnapped me
Tempat mereka memukulku ketika mereka menculikku
is starting to hurt.
mulai terasa sakit.
Hey, are you all right?
Hei, apa kau baik-baik saja?
Conan, there's another criminal. The one who hit me.
Conan, ada penjahat lain. Orang yang memukulku.
What?
Apa?
You mean the one they call Sonoko?
Maksudmu yang mereka panggil Sonoko?
No, I think it was a man.
Tidak, kurasa itu seorang pria.
When I passed out, I heard the voice of another man.
Ketika aku pingsan, aku mendengar suara pria lain.
Maybe that man is still...
Mungkin pria itu masih...
He is after Mr. Narimasu's life.
Dia mengincar nyawa Tn. Narimasu.
What?
Apa?
Cancel the tennis match and protect Mr. Narimasu?
Batalkan pertandingan tenis itu dan lindungi Tn. Narimasu?
Yes, because besides the men who are here,
Ya, karena selain pria yang ada di sini,
there is one more of them,
ada satu lagi,
and that man is after Mr. Narimasu's life.
dan pria itu mengincar nyawa Tn. Narimasu.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
So, what you're saying is this was not a kidnap for ransom?
Jadi, maksudmu adalah ini bukanlah penculikan untuk uang tebusan?
No. But, there's no time now to go into detail.
Tidak. Tapi, tidak ada waktu untuk menjelaskan secara rinci.
You've got to hurry or Mr. Narimasu's life is in danger.
Kau harus bergegas atau nyawa Tn. Narimasu dalam bahaya.
Okay. You're going to have to give me the details later, though.
Baik. Tapi, kau harus memberitahuku rinciannya nanti.
Officer Tamana.
Petugas Tamana.
Okay, I'll see to it that they do so immediately.
Baik, aku akan pastikan mereka segera melakukannya.
You have got to be kidding.
Kau pasti bercanda.
"Kenzo Narimasu (60)" -My political life rests on this tournament.
"Kenzo Narimasu (60)" -Kehidupan politikku bersandar pada turnamen ini.
"Congressman" -I'm not going to let the police interfere this tournament
"Anggota kongres" -Aku takkan membiarkan polisi mengganggu turnamen ini
just for their own convenience.
hanya demi kenyamanan mereka.
But, your life is being endangered...
Tapi, hidupmu dalam bahaya...
Shut up.
Diam.
That's why I hire them and pay them a lot of money to protect me.
Itu sebabnya aku menyewa dan membayar mahal mereka untuk melindungiku.
I'm not canceling the tournament.
Aku tidak akan membatalkan turnamennya.
We're continuing the match as is.
Kita lanjutkan pertandingannya.
Strange, they're not canceling the match.
Aneh, mereka tidak membatalkan pertandingannya.
I wonder what's going on?
Aku penasaran apa yang sedang terjadi?
Hey, Conan.
Hei, Conan
Mr. Narimasu.
Tn. Narimasu.
What a match.
Pertandingan seru.
Do you have any comments as host of this tournament?
Apa kau punya komentar sebagai tuan rumah turnamen ini?
Well, I guess this is above all riches and fame,
Yah, kurasa ini melampaui kekayaan dan ketenaran,
I couldn't ask for more as a host.
aku tak bisa meminta lebih sebagai seorang tuan rumah.
It seems that my life is being sought after,
Tampaknya nyawaku sedang diincar,
however I, Narimasu will not be intimidated by such threats.
namun aku, Narimasu takkan terintimidasi oleh ancaman itu.
What?
Apa?
I am firmly determined to throw my life out
Aku dengan tegas bertekad untuk mempertaruhkan nyawaku
for the local citizens of Kumamoto.
untuk penduduk lokal Kumamoto.
No.
Tidak.
So, who will be going to the award stand
Jadi, siapa yang akan pergi ke acara penghargaan
to receive the honorable championship trophy
dan menerima piala kemenangan kehormatan
from the chairman of this tournament Kenzo Narimasu?
dari ketua turnamen ini Kenzo Narimasu?
Will it be Masato Tachikawa?
Apakah Masato Tachikawa?
Or will it be Kyohei Umabuchi?
Ataukah Kyohei Umabuchi?
What shall we do, Conan?
Apa yang harus kita lakukan, Conan?
Too bad. Your efforts have gone down the drain.
Sayang sekali. Usahamu sia-sia.
I'll tell you something good.
Aku akan memberitahumu sesuatu yang bagus.
That guy, Narimasu doesn't give a darn about people coming after his life,
Narimasu tidak peduli tentang orang-orang yang mengincar nyawanya,
because he's spending a lot of money to keep himself protected.
karena dia menghabiskan banyak uang untuk melindungi dirinya.
Right.
Benar.
If they're only after his life,
Jika mereka hanya mengincar nyawanya,
it doesn't have to be today.
tidak harus hari ini.
Because even today, he is in fact, being protected by his bodyguards.
Karena bahkan hari ini, dia faktanya, dilindungi oleh para pengawalnya.
But, according to Ran, they were saying
Tapi, menurut Ran, mereka mengatakan
that today's the only chance they have of carrying out the murder.
bahwa hari ini adalah satu-satunya kesempatan untuk lakukan pembunuhan itu.
Why? Why is it today?
Kenapa? Kenapa hari ini?
Sonoko.
Sonoko.
Maybe the one called Sonoko can stop them?
Mungkin yang bernama Sonoko bisa menghentikan mereka?
Because wasn't Sonoko against this idea?
Karena bukankah Sonoko menentang ide ini?
Didn't you two actually want Sonoko to stop you
Bukankah kalian berdua sebenarnya ingin Sonoko menghentikan kalian
from going through with this?
melakukan ini?
Isn't that why you sent her that mail?
Bukankah itu sebabnya kalian mengirimkannya pos-el itu?
Shut up. We're avenging his death.
Diam. Kami membalaskan kematiannya.
Besides, Sonoko's the one who was most maltreated
Di samping itu, Sonoko-lah yang paling diperlakukan tidak benar
by Narimasu among all of us.
oleh Narimasu di antara kami semua.
That's why this is also for Sonoko's sake too.
Itu sebabnya ini juga demi Sonoko.
But, wasn't already trying to forget everything already?
Tapi, bukankah dia sudah berusaha untuk melupakan segalanya?
Maybe that's why she was against this plan?
Mungkin itu sebabnya dia menentang rencana ini?
Hey.
Hei.
Isn't he Mr. Narimasu's secretary,
Bukankah dia sekretaris Tn. Narimasu,
Mr. Saiki, who committed suicide the other day?
Tn. Saiki, yang bunuh diri kemarin itu?
So, that's the story after all.
Jadi, itulah kisahnya.
Today is Mr. Saiki's memorial day, isn't it?
Hari ini adalah hari peringatan kematian Tn. Saiki, bukan?
You all used to visit his grave together, right?
Kalian semua biasa mengunjungi makamnya bersama, bukan?
I think Sonoko is waiting for you at the grave.
Aku rasa Sonoko sedang menunggumu di pemakaman itu.
I'm sure she's waiting for you both to come.
Aku yakin dia sedang menunggu kalian berdua datang.
She believes that you'll drop this plan
Dia percaya bahwa kalian akan membatalkan rencana ini
and come to his grave,
dan datang ke makamnya,
where she's waiting.
di mana dia sedang menunggu.
It's too late.
Terlambat.
Maybe Sonoko could've stopped this plan.
Mungkin Sonoko bisa menghentikan rencana ini.
But, no more, not from now.
Tapi, tidak lagi, tidak dari sekarang.
Hey, Hideki.
Hei, Hideki.
The match has already gone this far.
Pertandingannya sudah sampai sejauh ini.
You idiot.
Kau bodoh.
What?
Apa?
That's it folks, this is the last game,
Itu saja semuanya, ini pertandingan terakhir,
whether you like it or not.
entah kau menyukainya atau tidak.
Tachikawa serves the ball.
Tachikawa memukul bolanya.
I see. I got it.
Aku tahu. Aku mendapatkannya.
Now I know why it's got to be carried out today.
Sekarang aku tahu kenapa itu harus dilakukan hari ini.
So, who will be the one going up to the award stand
Jadi, siapa yang akan pergi ke acara penghargaan
to receive the honorable championship trophy
untuk menerima piala kemenangan yang terhormat
from the chairman of this tournament Kenzo Narimasu?
dari ketua turnamen ini Kenzo Narimasu?
The bodyguards are going to be some distance away
Para pengawal akan berada sedikit jauh
for just an instant during this match.
untuk sesaat selama pertandingan ini.
But, which of them is it?
Tapi, yang mana?
Which of them is the killer?
Yang mana pembunuhnya?
They're both from this locale.
Mereka berdua dari warga lokal sini.
They're ages are more or less the same.
Usia mereka kurang lebih sama.
Which of them is it?
Yang mana?
Which of them on earth is it?
Siapa dari mereka?
Darn.
Sial.
What is it?
Apa itu?
This is...
Ini adalah...
I found him.
Aku menemukan dia.
The killer is him.
Pembunuhnya adalah dia.
It's a chopper.
Itu sebuah helikopter.
I'm sure it's the police.
Aku yakin itu kepolisian.
Ran!
Ran!
Hey, Ran!
Hei, Ran!
Are you okay, Ran?
Apa kau baik-baik saja, Ran?
I'm fine. I'm okay.
Aku baik-baik saja. Aku tidak apa-apa.
I'm sorry, Ran!
Maafkan aku, Ran!
I'll bet you were scared.
Aku yakin kau takut?
Sonoko!
Sonoko!
I can understand why you want to kill Mr. Narimasu,
Aku bisa mengerti kenapa kau ingin membunuh Tn. Narimasu,
but I'm still not convinced.
tapi aku masih belum yakin.
A brat like you would never understand how we feel.
Seorang berandal sepertimu takkan pernah memahami perasaan kami.
Yeah, I don't even want to know how it feels.
Ya, aku bahkan tidak ingin tahu bagaimana rasanya.
Who cares about how somebody feels
Siapa yang peduli tentang bagaimana perasaan seseorang
about wanting to kill somebody else?
tentang ingin membunuh orang lain?
Darn, who the heck are you anyway?
Sial, siapa kau ini?
I'm Conan Edogawa, a detective.
Aku Conan Edogawa, seorang detektif.
Officer. Please head for the tennis tournament grounds immediately.
Petugas. Tolong langsung menuju lapangan turnamen tenis.
I've figured out who the other criminal is.
Aku sudah tahu siapa penjahat lainnya.
What?
Apa?
We've got to hurry, or we won't make it in time.
Kita harus bergegas, atau kita tidak akan sempat.
We will now award the winner with the championship trophy.
Kami sekarang akan memberikan pemenang piala kejuaraannya.
Winner, Mr. Masato Tachikawa.
Pemenang, Tn. Masato Tachikawa.
You have achieved outstanding performance
Kau telah mencapai penampilan luar biasa
at the memorable First Land of Fire Cup Charity Tennis Tournament
di Turnamen Tenis Amal Piala Api pertama yang tak terlupakan
and will be awarded the Championship Cup.
dan akan dihadiahi Piala Kejuaraan.
Mr. Tachikawa, please step up to the award stand.
Tn. Tachikawa, silahkan naik ke tempat penghargaan.
Congratulations.
Selamat.
It's been a long time, Mr. Narimasu.
Sudah lama, Tn. Narimasu.
I wonder where I have seen you before?
Aku penasaran di mana aku pernah melihatmu sebelumnya?
I'm Tachikawa, who was working under Mr. Saiki
Aku Tachikawa, yang bekerja di bawah Saiki
at your factory 10 years ago.
di pabrikmu 10 tahun lalu.
10 years ago under Saiki...
10 tahun lalu di bawah Saiki...
Don't tell me that you're...
Jangan beritahu aku bahwa kau adalah...
So, you finally remember.
Jadi, kau akhirnya ingat.
I'm Masato Tachikawa, who was slave driven at your factory
Aku Masato Tachikawa, yang dijadikan budak di pabrikmu
without being paid decently either.
tanpa dibayar dengan pantas juga.
Don't move.
Jangan bergerak.
I was worried when I heard that Mr. Saiki became your secretary
Aku cemas ketika aku mendengar bahwa Tn. Saiki menjadi sekretarismu
when you became a congressman.
ketika kau menjadi seorang anggota kongres
I'll bet you pushed all your wrongdoings onto Mr. Saiki
Aku yakin kau melimpahkan semua kesalahanmu pada Saiki
and killed him, right?
dan membunuhnya, bukan?
No. Saiki committed suicide.
Tidak. Saiki bunuh diri.
You made him commit suicide, didn't you?
Kau membuatnya bunuh diri, bukan?
Darn, how dare you kill such a good person...
Sial, beraninya kau membunuh orang yang begitu baik...
10 years ago, when we fled from your factory,
10 tahun lalu, ketika kami kabur dari pabrikmu,
Mr. Saiki's the one who stopped us from taking revenge on you.
Tn. Saikilah yang menghentikan kami membalas dendam padamu.
But, we should've killed you back then.
Tapi, kami seharusnya membunuhmu ketika itu.
If we did, Mr. Saiki wouldn't have had to die.
Jika kami membunuhmu, Tn. Saiki tidak akan mati.
Don't... please don't.
Jangan... tolong jangan.
Go to the world beyond and apologize to Mr. Saiki!
Pergilah ke akhirat dan minta maaf pada Tn. Saiki!
Masato Tachikawa.
Masato Tachikawa.
Throw down your weapon and let the hostage go.
Buang senjatamu dan lepaskan tawanannya.
Shut up, if you come any closer...
Diam, jika kau mendekat...
Masato, please don't.
Masato, jangan.
It's me, Sonoko.
Ini aku, Sonoko.
Sonoko.
Sonoko.
Let's stop all this already, Masato.
Mari kita hentikan semua ini, Masato.
Today's Mr. Saiki's memorial day.
Hari ini adalah hari peringatan kematian Tn. Saiki.
He'll be lonely if we don't go visit his grave all together.
Dia akan kesepian jika kita tidak pergi mengunjungi makamnya bersama.
Okay? Let's all go together, please.
Ya? Mari kita semua pergi bersama-sama.
Sonoko.
Sonoko.
No. Please.
Tidak. Tolong.
The tennis that Mr. Saiki approved of,
Tenis yang Tn. Saiki setujui,
your tennis is going to get all messed up.
tenismu akan kacau.
Mr. Saiki was really happy when you became a pro tennis player, remember?
Tn. Saiki sangat senang ketika kau menjadi pemain tenis profesional, ingat?
Please don't do anything to make him sad.
Jangan lakukan apa pun untuk membuatnya sedih.
Masato.
Masato.
"Congressman Narimasu Arrested"
"Anggota Kongres Narimasu Ditahan"
Three days later,
Tiga hari kemudian,
congressman Narimasu was arrested on charges of bribery.
anggota kongres Narimasu ditahan atas tuduhan penyuapan.
It also said in the papers that further investigation
Juga dikatakan dalam surat kabar bahwa penyelidikan lebih lanjut
will be conducted as to the truth
akan dilakukan untuk mengungkap kebenaran
behind his secretary Saiki's suicide.
di balik bunuh diri sekretarisnya Saiki.
"Congressman Narimasu's True Intentions"
"Niat Asli Anggota Kongres Narimasu"
All seems to have ended well.
Semua tampak berakhir baik.
However, Ai and I have to take responsibility
Namun, Ai dan aku harus bertanggung jawab
for losing our chance to win the finals...
karena kehilangan kesempatan untuk memenangkan final...
No, the semi-finals, that is.
Tidak. Semi-final saja.
Oh boy.
Oh astaga.
Conan, shape up.
Conan, yang kuat.
Break a leg!
Berusahalah!
You've got three more laps to go.
Kau punya tiga putaran lagi.
I'll keep you company.
Aku akan menemanimu.
I guess I'll go take a run too.
Kurasa aku juga akan berlari.
Hey.
Hei.
Good morning, Ai.
Selamat pagi, Ai.
Shall we go run too?
Haruskah kita lari juga?
Wait for me.
Tunggu aku.
Let's go.
Ayuh.
Oh, brother.
Oh, aduh.
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Amazing.
Luar biasa.
It's so pretty.
Itu cantik.
Tamaya!
Tamaya!
Mr. Kawai?
Tn. Kawai?
Mr. Kawai, please get a hold of yourself!
Tn. Kawai. Tolong tahan dirimu!
Mr. Kawai!
Tn. Kawai!
This is...
Ini adalah...
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Houseboat Fishing Shock"
"Kejutan Memancing Rumah Perahu"
Next Conan Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Carbon make fishing rod"
"Tongkat pancing tipe karbon"